Que la campagne était belle ! on était au milieu de l'ete ; les bles agitaient
des epis d'un jaune magnifique, l'avoine était verte et dans les prairies, le 
foin s'elevait en monceaux odorants ; la cigogne se promenait sur ses longues jambes rouges,
en bavardant de l'egyptien, langue qu'elle avait apprise de sa mere.
Oui, vraiment, la campagne etait bien belle.
Les rayons du soleil eclairaient de tout leur eclat un vieux domaine entoure de larges fosses, 
et de grandes feuilles de bardane descendaient du mur jusque dans l'eau ; elles etaient 
si hautes que les petits enfant pouvaient se cacher dessous, et qu'au milieu d'elles on 
pouvait trouver une solitude aussi sauvage qu'au centre de la foret.
