C'etait une vieille foret, si vaste et si epaisse que les hommes y penetraient rarement.
Dans cette foret, sur une côte couverte de bruyeres en fleurs, Jeannotte Lapine avait creuse
son terrier par les belles nuits d'automne. Trois coulees partant, l'une du pied d'un gros chataignier,
la seconde de la base d'un petit rocher, la troisieme d'une touffe de romarin, aboutissaient a une
chambre ronde dans laquelle Jeannotte s'etait installee avec maitre Jeannot, son mari.
Lorsque vint le printemps, notre lapine mit au monde trois jolis lapereaux, et, pour que les
cheris eussent bien chaud, elle les coucha dans un lit fait avec le poil qu'elle arracha elle-meme de
son ventre.
Les deux epoux vivaient contents, et deja la mere pensait a l'heureux moment où elle verrait
ses petits folatrer au clair de la lune, parmi la bruyere.
Mais ce bonheur ne fut pas de longue duree.
Un jour, un mechant renard, chasse de son pays pour tous les mefaits qu'il avait commis,
vint s'etablir dans le coin de foret qu'habitait Jeannot.
Le coquin n'eut pas de peine a decouvrir le terrier de celui-ci.
Il s'assit a la base du petit rocher et se dit a lui-meme : Tiens, tiens, J'ai trouve mon
affaire ; en agrandissant cette coulee, je serai tres bien ici, sans compter qu'au fond je
denicherai quelques lapereaux tendres et gras dont je me regalerai. Eh ! Eh !
